SERIAL NETFLIX
Lakukan sesuatu, Sialan!
Tarik yang kuat dan dengarkan aku.
Begitu aku beri aba-aba,
maju tiga langkah.
Ke depan? Apa kau sudah gila?
Kita harus buat mereka terjatuh!
Omong kosong!
Mari kita coba!
Tidak! Aku tak bisa melakukannya!
Jika tak bisa, kau akan mati!
Dalam hitungan ketiga! Satu!
Dua!
Tiga!
Tarik!
Tarik, Idiot!
Tidak!
EPISODE 5
DUNIA YANG ADIL
Hei.
Kau sedang berdoa kepada siapa?
Tuhan?
Kau pikir kau masih hidup karena Tuhan?
Kau masih hidup dan bisa menggerakkan
lidahmu sampai sekarang
karena kakek itu
dan pria yang menemukan
trik cemerlang di detik terakhir.
Jadi, jika kau merasa sangat bersyukur,
berterimakasihlah kepada mereka.
Domba malang yang tersesat.
Kau tak mendengar ratapan orang-orang
yang disalibkan hari ini?
Kita masih bisa hidup sampai saat ini
berkat pengorbanan dan darah mereka.
Aku mewakili kita semua yang berdosa,
mengucapkan terima kasih dan berdoa
kepada Tuhan atas keputusan
untuk mengorbankan mereka.
Konyol.
Kau yang membunuh mereka.
Apa kita masuk surga jika berdoa?
Sialan. Aku juga harus berdoa.
Bapa di Surga,
kami bekerja keras sebagai tim hari ini
untuk mengirimkan banyak orang ke sisi-Mu.
Tolong bantu kami agar bisa mengirim
lebih banyak orang ke…
Diamlah.
Aku?
Atau pria itu?
Kalian berdua.
Siapa namamu?
Untuk apa kau mengetahui namaku?
Tentu saja untuk memanggilmu.
Jangan panggil aku.
Misterius sekali.
Kumohon.
Biarkan aku sendiri.
Kau yang lebih dulu mengajakku bicara.
Kalian lihat pria botak
yang pipis di celana, 'kan?
Setelah itu, orang-orang
di belakangnya terus…
Dia tak bernapas.
Cepat panggilkan dokter itu.
JUMLAH PEMAIN: 40 ORANG
HADIAH UANG: 41.6 MILIAR WON
Aku benar-benar berpikir
bahwa kita semua akan mati.
Namun, begitu aku berbaring,
aku merasa lebih kuat seperti katamu.
"Ada apa ini? Ini berhasil."
Bagaimana kau bisa terpikirkan hal itu?
Waktu muda, aku…
Kau mengikuti adegan di film, ya?
Apa nama film itu?
Orang yang melakukan ini.
The Matrix.
Hei, apa kau tak bekerja
dan hanya menonton film di Korea?
Dan kau.
"Maju tiga langkah."
Astaga. Kau sangat keren.
Bagaimana kau bisa terpikirkan ide itu?
Tadi kau bilang itu omong kosong.
Aku?
Omong kosong macam apa itu?
Kau menangis dan bilang,
"Apa kau sudah gila? Omong kosong!"
Itu katamu.
Hei. Dari negara mana asalmu?
Apa kau punya visa?
Kau masuk secara ilegal, ya?
Astaga. Hei, Semuanya.
Apa kalian akan membiarkan
orang asing aneh ini
tetap berada di tim kita? Begitu?
Aku akan menggunakan kesempatan ini
untuk merestrukturisasi tim.
Siapa kapten di sini?
Hei, Pria Keren. Apa kau kaptennya?
Kita tak punya kapten.
Kita semua setara di sini.
Lebih bagus.
Pergaulan yang setara!
Sialan. Kalian sangat berbeda
dengan bajingan
yang bertindak sesuka hati
seperti seorang raja.
Omong-omong, kenapa kau diusir, Bu?
Sayang.
Jangan panggil aku "Bu".
Namaku Han Mi-nyeo.
Panggil aku Mi-nyeo.
Dan aku bukan diusir,
tapi memilih untuk meninggalkan mereka.
Para bajingan itu tak selevel denganku.
Mereka hanya membuangmu,
lalu memilih pria bertubuh besar.
Itu pun sebelum permainan dimulai.
Seolah-olah mereka tahu
apa permainan berikutnya.
Lampu dipadamkan dalam 30 menit.
Silakan bersiap untuk tidur.
Mungkin akan ada perkelahian lagi
setelah lampu padam.
Kita harus bersiap-siap.
Bagaimana caranya?
Ada tiga wanita dan pria tua.
Kita yang paling lemah di sini.
Mari serang tim yang lemah terlebih dulu.
Hamba Tuhan ternyata lebih kejam.
Kita sudah terlanjur berdosa.
Tangan kita berlumuran darah.
Menyerang adalah pertahanan terbaik.
Saat perkelahian kemarin,
apa kau tahu
bagaimana pria di depanku mati?
Lehernya dipatahkan oleh orang
yang dia kira setim dengannya.
Kalian percaya kepadaku?
Aku tak percaya kepada kalian.
Benar.
Yang terpenting sekarang
adalah melindungi diri.
Mari kita buat barikade
sebelum lampu dipadamkan.
Akan sangat membantu jika ada pelindung.
Hei, Ssangmun-dong.
Kau berusaha keras untuk bertahan hidup.
Tapi,
kau pikir ini akan membantu?
Kurasa pertahananmu
akan roboh tertiup angin.
Kau pikir kau akan baik-baik saja?
Para bedebah yang kau sebut teman setim.
Kau sungguh memercayai mereka?
Cobalah.
Coba pukul aku.
Ayo kalau berani, Sialan.
Jika aku jadi mereka,
begitu perkelahian dimulai
setelah lampu padam,
aku akan menunggu kesempatan
untuk membunuhmu.
Karena kau yang terkuat di sini.
Bagaimana?
Bos.
Tim mana yang akan kita serang dulu?
Kita istirahat hari ini.
Kenapa?
Kita harus mengurangi jumlah pemain…
Lakukan seperti yang kukatakan.
Baik.
Hei.
Kalian juga letakkan itu dan istirahatlah.
Mana Pak Dokter?
Katanya dia tadi mau ke toilet.
Lampu akan segera dipadamkan.
Mereka tak akan asal menyerang,
tapi lebih baik jika kita bergilir
untuk berjaga malam.
Lakukan berpasangan.
Ada kemungkinan tertidur jika sendiri,
atau bergabung dengan tim lain
untuk mengkhianati kita.
Biar aku
yang berjaga lebih dulu.
Lansia tak mudah mengantuk.
Pak,
bagaimana kami bisa memercayai pria tua
sepertimu dan tidur dengan nyenyak?
Biar aku yang berjaga.
Aku akan menemanimu.
Aku sedang tak mengantuk.
Aku yang selanjutnya.
Bangunkan aku jika kau lelah.
Kalau begitu, aku akan menemanimu
jika kau tak keberatan.
Baiklah.
JUMLAH PEMAIN: 40 ORANG
HADIAH UANG: 41,6 MILIAR WON
Jadwal pekerjaan hari ini telah usai.
Semua pekerja diharap kembali
ke kamar masing-masing.
Semua pekerja diharap segera kembali
Makanlah.
Aku sengaja tak memakannya
saat makan malam.
Untuk diberi kepadamu.
Kenapa tak dimakan?
Kau menyelamatkan nyawaku hari ini.
Aku ingin berterima kasih.
Tak perlu berterima kasih.
Kulakukan untuk diri sendiri.
Kau juga memberiku ongkos pulang.
Aku harus selalu membalas budi.
Puas?
Namamu Ali, 'kan?
Berapa usiamu?
Usiaku 33 tahun.
Panggil saja aku Sang-woo.
Apa boleh begitu,
Sang-woo?
Kenapa kau bisa di sini?
Aku ke Korea untuk menghasilkan uang,
Sang-woo.
Maksudku bukan Korea,
tapi tempat ini.
Aku datang ke sini
karena tak punya uang.
Keluargamu bagaimana?
Ibuku, ayahku, dan adik-adikku
tinggal di Pakistan.
Istriku dan anakku ada di Korea.
Kau punya anak?
Berapa usianya?
Satu tahun.
Kau pasti rindu mereka.
Ya.
Kenapa kau bisa
berada di sini?
Karena aku tak punya uang.
Untuk mendapatkan uang.
Nomor 29, apa yang terjadi kemarin?
Kenapa kau tak datang?
Maaf.
"Maaf"?
Orang-orang tak memercayaimu
dan mau membunuhmu, tapi kuhalangi
sebagai imbalan karena kau menyelamatkan
nyawaku saat penyelaman terakhir kita.
Jika kau begini lagi, tamat riwayatmu.
Nomor 29. Akhirnya kau muncul.
Aku sudah memperingatinya.
Kita tak melakukan pengiriman kemarin.
Tak bisa hanya diberi peringatan!
Kalau begitu, kalian kirim sendiri saja.
Kau pikir mudah menemukan penyelam
seperti kami di tempat ini?
Pengiriman hari ini harus dilakukan
tanpa kesalahan.
Apa? Satu pun belum selesai?
Si Dokter jauh lebih lambat dari biasanya.
Hei, Dokter Gadungan.
Cepat. Akan sia-sia jika kapalnya pergi
sebelum kita mengantarkannya.
Coba lakukan ini tanpa tidur cukup
dan makanan yang layak
sambil melalui hari yang mengancam nyawa.
Itu sebabnya aku memberimu
informasi mengenai permainan
dan makanan lebih agar kau tak mati.
Gi-hun.
Sang-woo.
Ganti berjaga.
Baiklah.
Kau tak apa-apa?
Apa?
Sepertinya kau mengalami mimpi buruk.
Tidak.
Aku tak apa-apa.
Hei.
Kenapa kau tak tidur, Bos?
Aku tak bisa tidur.
Aku sedang berjaga.
Kau tak perlu khawatir dan tidurlah.
Tentu saja. Aku percaya kepadamu.
Pak Dokter belum kembali?
Ya.
Aneh sekali. Dia terlalu lama di toilet.
Pegang.
Tak ada waktu.
Haruskah aku yang melakukan sisanya?
Kurasa aku bisa melakukannya
jika kau mengajariku caranya.
Apakah ini terlihat mudah
karena aku melakukannya seperti ini?
Kulihat di berita bahwa asisten perawat
atau staf kantor bisa melakukan operasi.
Mereka bahkan lebih baik daripada dokter.
Lakukanlah jika kau begitu percaya diri.
Dokter gadungan yang membunuh pasien
karena malapraktik ini terlalu berlagak.
Jika kau begitu hebat, kenapa merusak
bola mata yang kau cabut sebelumnya?
Aku diumpat oleh para pembeli.
Itu karena kalian meletakkan orang
yang belum mati di meja operasi.
Semuanya menjadi kacau
karena dia bangun dan melawan.
Tak ada waktu untuk begini.
Kapal akan segera sampai.
Gi-hun.
Hei.
Apa yang kau pikirkan sampai begitu fokus?
Kukira kau tidur dengan mata terbuka.
Aku teringat masa lalu.
Masa lalu?
Ada aksi mogok di perusahaan
tempatku bekerja dulu.
Kami membuat barikade seperti ini.
Kau bekerja di perusahaan apa?
Perusahaan mobil.
Kenapa lakukan aksi mogok?
Kami dipecat karena perusahaan
mengalami masa sulit.
Aku bekerja di sana
lebih dari sepuluh tahun.
Kau pasti menderita.
Padahal anakku akan segera lahir
dan ada banyak yang harus kubayar.
Mereka tiba-tiba mengusir kami,
jadi, aku tak punya alternatif.
Perusahaan hancur karena mereka,
tapi kami yang harus tanggung jawab.
Itu membuatku marah.
Sama seperti sekarang,
aku dan rekan-rekan kerjaku bergantian
untuk menjaga pabrik setiap malam.
Kami gemetar ketakutan karena tak tahu
kapan polisi akan menerobos.
Benar. Sekitar sepuluh tahun yang lalu,
ada aksi mogok cukup besar
di perusahaan mobil.
Kalau tak salah, berita mengenai
masalah itu dibesar-besarkan.
Ada yang meninggal di tempat itu, 'kan?
Ya.
Astaga.
Maafkan aku.
Aku seharusnya…
tak membahas itu.
Pak.
Kau tak apa-apa?
- Kau demam tinggi.
- Aku tak apa-apa.
Aku hampir pipis di celana saat itu.
Kukira orang itu sudah mati,
tapi dia tiba-tiba bangun seperti zombi,
lalu dia memelototiku
dengan satu mata yang tercongkel.
Aku bahkan memimpikannya kemarin.
Semua ditembaki senapan runduk
di permainan Lampu Merah, Lampu Hijau.
Hampir tak ada yang bisa diselamatkan.
Namun, zombi itu tampak
baik-baik saja dari luar.
Aku hampir mati saat mengantar barang
di hari itu, tapi bayaran kita berkurang
karena hanya ada satu ginjal.
Apa salahku zombi itu
hanya punya satu ginjal?
Organ orang ini baik-baik saja, 'kan?
Kebanyakan orang yang ada di sini
telah menyerahkan organ atau sakit parah.
Perasaanku tak enak.
Berbaringlah.
Tunggu di sini.
Harus dikompres agar demam turun.
Sial.
Pakai ini.
Apa yang terjadi…
dengan zombi itu?
Bagaimana menurutmu?
Aku memukulnya sampai mati
dengan benda itu karena tergesa-gesa.
Kenapa kau menanyakannya?
Kau melihat semuanya.
Ada apa denganmu?
Kau tak ingat?
Waktu itu,
pikiranku ke mana-mana.
Pikiranmu ke mana-mana?
Kau yang menyingkirkan mayatnya.
Nomor 29,
- kau…
- Ini ruang operasiku!
Berhenti bercengkerama
dan pegang ini dengan benar!
Aku harus fokus mengerjakannya!
Jika tidak, kupotong
hati dan ginjalnya dengan ini!
Terima kasih.
Istirahatlah.
Kau harus membaik agar bisa memainkan
permainan bersama kami besok.
Tidurlah.
Aku bisa berjaga sendiri.
Kita sepakat berjaga berpasangan.
Lagi pula, aku sudah telanjur bangun.
Terima kasih…
untuk air minum ini.
Itu tidak cuma-cuma.
Kembalikan jika kau dapat air besok.
- Cepat pergi.
- Kondisinya baik kali ini.
Pastikan dibayar penuh.
Cepat. Kapalnya sudah datang.
Beri tahu aku sekarang.
Apa permainan berikutnya?
Kami belum tahu.
Apa maksudmu?
Kau tak tahu?
Kami belum diberi tahu apa pun.
Tanyakanlah kepada bos kalian.
Pasti ada seseorang di balik kalian.
Jika dia tahu, pasti sudah disampaikan.
- Kuyakin pasti ada alasannya.
- Itu masalah kalian.
Kulakukan semua perintah kalian.
Cepat cari tahu sekarang juga!
Kembali dan tunggulah!
Kuberi tahu sebelum permainan dimulai.
Omong kosong!
Apa yang kau lakukan?
Tarik.
Tenanglah!
Mereka akan membunuhku malam ini
jika aku tak tahu permainan berikutnya.
Kau takkan bisa
mengetahui apa pun jika begini.
Beri kami waktu.
Kau pikir aku memercayai
bajingan seperti kalian?
Jadi, apa maumu?
Kau pergi dan cari tahu.
Dan kau.
Kau diam di sini bersamaku
sampai dia kembali.
Akan lebih bahaya
jika kita tetap di sini seperti ini.
Kami harus kembali sebelum pagi.
Itu bukan urusanku!
Aku tak akan kembali
sebelum tahu permainan berikutnya.
Baiklah. Tenangkan dirimu.
Pergi ke atas
dan cari tahu permainan berikutnya.
Baiklah.
Tunggu!
Kau harus membawa kunci.
Kunci untuk ke atas ada
di saku sebelah kananku.
Jangan coba-coba mengelabuiku.
Tidak.
Dia memerlukannya
untuk masuk ke ruang kontrol.
Jika kau tak percaya,
rogoh sakuku dan lempar ke dia.
Jangan sentuh itu.
- Itu bom.
- Bom?
Lorong ini dibuat untuk para VIP
melarikan diri dalam keadaan darurat.
Setelah mereka keluar,
bom akan diledakkan
untuk mengubur seluruh tempat ini.
VIP itu orang seperti apa?
Kau tak perlu tahu.
Nomor 29.
Keadaan darurat. Si Dokter melarikan diri.
Sialan.
Sial.
Kenapa kau ingin tahu siapa para VIP?
Aku hanya berterima kasih
untuk peralatan menyelam
dan lorong rahasia.
Mereka menyiapkannya untuk kita.
Bukan hanya kau semakin penasaran,
sepertinya suaramu juga berubah.
Tunjukkan wajahmu.
Apa harus begini?
Haruskah aku membunuhmu?
Siapa kau?
Biarkan aku melihat wajahmu.
Haruskah aku membunuhmu?
Jangan mendekat!
Tenanglah. Kita masih bisa memperbaikinya.
Bagaimana memperbaikinya?
Dengan membunuhku?
Coba pikirkanlah.
Kenapa aku harus membunuhmu?
Itu hanya memperkeruh suasana.
Keadaan sudah telanjur menjadi rumit.
Temanmu juga mati.
Dia bukan temanku.
Aku akan memasukkan orang yang kau bunuh
ke insinerator, lalu membakarnya.
Mayatnya hanya perlu dikremasi.
Akan jadi masalah besar
jika ada pemain yang hilang.
Sebaliknya, takkan jadi masalah
jika prajurit yang hilang.
Siapa aku?
Yang terpenting bukanlah siapa aku.
Yang terpenting adalah siapa
yang kalian buat menjadi seperti ini.
Orang yang kau sebut zombi.
Orang yang sadar saat operasi
dan hanya punya satu ginjal.
Kau tahu ginjal lainnya ada di mana?
Di sini.
Ada di dalam sini.
Dia memberinya kepadaku.
- Dia kakak laki-lakiku!
- Bukan!
Orang itu perempuan.
Perempuan.
Bukan laki-laki.
Aku akan mencari tahu
permainan berikutnya.
Jika kau membuat keributan dan ketahuan,
kau dan aku akan mati sia-sia.
Percaya kepadaku.
- Kita masih punya kesempatan.
- Bagaimana aku bisa memercayaimu?
Lihat?
Aku hanyalah manusia sepertimu.
Ya.
Kau hanya perlu kembali diam-diam.
Jika kau kembali
sebelum waktu tidur selesai,
kita berdua bisa hidup.
Apa yang harus aku lakukan?
Pak Dokter.
Kau harus mencuci mukamu terlebih dulu.
Aku serius.
Orang itu perempuan.
Bagaimana aku bisa memercayaimu?
Sebelum kami membuka perutnya,
kami bergantian melakukan itu kepadanya.
Bagaimana mungkin melakukannya ke pria?
Periksa daftarnya
jika kau tak memercayaiku.
- Daftar?
- Ada daftar seluruh pemain
beserta informasi pribadi mereka.
- Bahkan ada catatan medis juga.
- Ada di mana?
Di atas tangga lorong
ada ruangan pemimpin.
Pemimpin?
Kau juga lihat, 'kan?
Orang yang pakai topeng berbeda.
Aku akan membantumu menemukan kakakmu.
Kau bisa mengambil semua uang
dari hasil penjualan organ. Aku serius!
Begitu kita menjadi satu tim…
Mau kalian menjual organ mayat
atau bahkan memakannya,
aku sama sekali tak peduli.
Namun,
kalian telah merusak
aspek terpenting di tempat ini.
Kesetaraan.
Semua orang setara dalam permainan ini.
Semua pemain bersaing dengan adil
dalam kondisi yang sama.
Orang-orang itu menderita ketidaksetaraan
dan diskriminasi di luar sana,
dan kita memberikan mereka kesempatan
terakhir untuk bertarung dengan adil.
Dan kalian
melanggar prinsip itu.
Maafkan aku.
Pak,
kami menemukan yang lain.
Dia Nomor 28.
Ada satu lagi.
Yang membunuh orang ini.
Dia mungkin sudah melarikan diri ke laut.
Jumlah tangki oksigen tak berkurang.
Dia masih di dalam sini.
Cari dia.
DAFTAR PEMAIN TAHUN 1999
DAFTAR PEMAIN 1
ARSIP SQUID, A12
Nomor 29 juga menghilang.
Cari dia.
Dia tak terlihat di kamera pengawas.
Dia pasti ada di sini.
Semua pemain diharap berkumpul di tengah.
Kuulangi sekali lagi.
- Semuanya, berkumpul di tengah.
- Semua pemain
diharap berkumpul di tengah.
Cepat bergerak!
Sial. Ada keributan apa lagi kali ini?
Bos, dokter itu…
Bangun.
Cepat!
Dia sedang sakit.
NAMA: SEONG GI-HUN
RONDE 6
DAFTAR PEMENANG
TAHUN 2015, SQUID GAME KE-28
PEMAIN 132, HWANG IN-HO
Hwang In-ho.
Tahun 2015.
DAFTAR PEMAIN 1, 2015
Nomor 132.
NAMA: HWANG IN-HO
In-ho.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia